## 捡到宝了

**类型：兑换卡骗局**

**角色：堂弟**

堂弟在回家路上意外捡到一张礼品兑换卡，扫描二维码可在线兑换一台顶配的iPhone 15 Pro Max手机，兴奋的与你分享。

## 恶魔的招聘

**类型：招聘骗局**

**角色：侄子、垃圾公司**

侄子大学毕业已经一年，却没找到合心意的工作，今天招聘软件突然收到一家公司发起的职位投递邀请，岗位名称是“高级工程师”，薪资待遇相较同类岗位都高不少，前往现场面试时，对方要求先交一笔培训费用，培训后才能上岗。

## 替爷卖茶

**类型：采茶女骗局**

**角色：表哥、采茶女**

表哥的微信收到一条好友验证消息，验证后对方发来消息：“小哥哥，不好意思好像加错人了，不过能成为好友就是缘分，就不删了哈！”，表哥通过朋友圈看到她正在帮生病的爷爷打理茶场，照片中的她长相十分俊俏，很快二人开始了聊天。一个星期后，突然收到一条消息：“爷爷的病昨晚突然恶化，但是手术还差一些钱，求哥哥帮帮忙救命，买十箱茶叶，这些都是特级茶叶！”

## 贪小失大

**类型：刷单骗局**

**角色：姐姐**

姐姐收到一个陌生的快递，里面有一支笔和一张“回馈客户”的二维码卡片，扫描后进入一个刷单群，发现群里有人发链接，可以领任务刷单赚钱，于是下载了做任务的APP，做一些淘宝刷单任务，赚到了四五百元钱，并成功提现。闲下来时看到群里又发刷单任务，抢到了一个1023元任务单，得知刷完连本带利可以拿到1330元，心里非常喜悦。

## 交友需谨慎

**类型：网络交友骗局**

**角色：堂妹**

堂妹在游戏中结识了一个经常语音陪玩的朋友，对方富有磁性的声音和幽默感成功俘获了的心，很快两人成为男女朋友，男友也经常给她送游戏皮肤和装备，然而，一天，男友突然提出要她帮忙投资一个虚拟货币项目，声称有内幕消息，可以获得高额回报。同时还展示了一些看似专业的图表和数据分析，以及一些成功的交易记录。

## 色迷心窍

**类型：裸聊骗局**

**角色：亲弟、骗子**

深夜，堂弟在游戏中收到一条私信：“弟弟，姐姐好无聊好寂寞，扫二维码下载这个APP跟我视频聊天，有惊喜哟！”，“视频聊天”后对方却发过来堂弟手机的通讯录列表和大尺度的照片威胁索要“封口费”5000元。

## 我快递丢了？

**类型：快递丢失骗局**

**角色：妹妹、客服**

妹妹接到快递公司客服电话，称包裹在转运过程中丢失，根据公司规定需要进行双倍理赔，对方准确的说出了快递单号和收件人信息，需要下载指定的理赔APP并进行屏幕共享指导操作。

## 妈！我出车祸了

**类型：家人意外骗局**

**角色：表妹、舅妈**

常年在外工作的表妹突然给舅妈打来电话：“妈！我出车祸了！要紧急手术，医院收款账号已经发给你了，要先打2万块钱！”，听筒中确实是女儿的声音，也许是受了重伤声音听上去有些嘶哑。

## 提线木偶

**类型：精神操控骗局**

**角色：大哥、女友**

大哥每天抱着手机聊天，据说在和网上刚处的女友聊天，就是情绪不太稳定，时而悲伤沮丧、时而快乐兴奋，近来还找了许多人借钱，刚刚过来找你：“老三，有闲钱不，女朋友说再转5000给他买个包，我还差1300，她过两个月就来见我了！”

## 喂？我是警察！

**类型：冒充公检法骗局**

**角色：亲哥，假警察**

在外工作的哥哥突然接到电话，对方自称所在辖区派出所民警，一起诈骗洗钱犯罪与他有关，需要配合调查，要求下载视频会议APP并进行屏幕共享，验证资金情况后转入临时安全账户。

## 被套路贷包围了

**类型：网贷骗局**

**角色：小姑**

小姑是月光族，前段时间信用卡也刷爆了，刚刚收到短信：“尊敬的客户，由于政策放宽，您在我行可办理498000元借款，可用于日常消费、生意周转、房屋装修，申请请回复1。”

## 谁是接盘侠？

**类型：传销骗局**

**角色：表弟、朋友**

表弟收到朋友发来的消息：“我在XX商城抢购进口红酒然后转手赚差价，闲着没事操作操作一个月已经赚了两万多了，快去下载APP上车啊！”，接着发来下载APP的二维码。

## 亦真亦假

**类型：AI数字人骗局**

**角色：父亲、弟弟**

老爸的好友发来一条链接：“XX邀请您视频通话，请尽快点击接听”，点击后屏幕却映入了自己弟弟的脸，虽然感觉很奇怪，但是这脸确实一模一样，甚至声音也一样，很快就打消了困惑，“弟弟”说：“大哥，我微信被封号了，用我朋友的微信跟你聊。我准备买车，现在在银行办贷款，银行说要验证我的资金再确定给我放贷，先转10万块到我发给你的银行卡账号，验完后我再转回给你！要在10分钟内转完，不然就要等一周后了！”

## 何以养老

**类型：养老产品骗局**

**角色：爷爷**

小区附近突然摆起了红布桌，一幅写着“养老院工程筹建”横幅竖立在中央，几个“工作人员”站在前面向过往的老年人发放传单，爷爷拿着传单回来：“你们看这个养老院项目，只要投资5万以上就可以入股，建成后可以免费入住，还可以获得分红和汽车奖励！”

## 包治百病

**类型：保健品骗局**

**角色：奶奶**

附近的闲置厂房突然热闹起来，奶奶拿着一张保健品宣传海报回到家：“对面那来了个中科院院士！讲得好专业！还有款限量十瓶的防癌药，不跟你说了我要去拿点现金！”

## 心中有鬼

**类型：神婆骗局**

**角色：大姨、表侄女**

大姨一家人出国旅游归来不到两周，表侄女突然发烧，拒绝去医院，性格变得十分执拗，眼神空洞，前言不搭后语经常说胡话，家里人都说“中邪”，是在国外碰上“脏东西”了，准备请一位神婆过来看看，但你从网上查询资料怀疑表侄女可能是患上脑炎。